Interview Benoit Zerr - CFRB
----------------------------

Participants:
  Olivier LAURENDIN
  Romain DUSSOT
  Piere FILIOL
  Mohanad

-----------------------------
Grp 2

algorithme final ou simulateur final?

- simulateur outil à developper - important pour la réussite
mais mission aussi importantes
deux parties à peu près équivalent en terme d'importance

interaction groupe 1?

- interaction par outil de simu, meme outil pour les deux groupes
améliorations robot par le groupe 1 sur la simulation

simu simple ?

- pour faciliter la tache à l'autre groupe
ideal, meme prgramme sur le vrai robot et sur le simulateur
pas de recodage entre simu et réel si possible
(différence au niveau noeud ROS ?  - script pour changer le code entre les deux manipulations)
Rq : comment les simulateurs sont-ils utilisés en projet?

environnemnt de simu?

- gazebo, pas mal
voir si besoin seulement cinématique ou dynamique
peut-on simuler de la dynamqieu sous gazebo?
 -> on utilise en suite statique avec calculs et équations dynamiques hors de la simulation
   mieux de faire les équations de physiques hors de la simulation pour pouvoir ensuite complexifier les calculs
   moteur fonctionnels
   (peut etre probleme de collision/détection)

positionnement ?

- gazebo suffisants avec ROS, avec LIDAR et encodeurs
=> unreal à la fin pour un possible meilleur rendu
les 3A ont utilisé unity
(projet chez parrot avec gazebo)

algorithmes?

-pas d'avis pour le moment
/!\ prendre en compte l'erreur -> chercher des repères après que l'erreur soit trop grandes

Balises?
-/!\ Doppler, retrouver une position précise prend du temps

Trajectoires avec du path finding?
- ROS: calcul trajectoire contient des modules déja concu
certains mouvemnts répétitifs
estimer le modele de dérive du robot (bruit ou dérive? (estimation possible et correction))

Intervalles?
- arithmétiques différents mais parfait pour la localisation et positionnement
a voir si pas trop prise de tete
spécialiste : Luc JAULIN - a voir les solutions intervalles ou statistiques via KALMAN
KALMAN, on vise un point
Intervalle on choisit arbitrairement le centre du "carré", cela garantit que le root est dans la boite
pour certaine mission, cela suffit, exemple corridor
(quelqu'un qui aime bien les maths, allez voir Luc pour plus d'aide etc.)
En 2A, peut etre un peu trop tot, c'est faisable mais peut etre compliqué à réaliser
Bien gérer "qui fait quoi"...

Stratégie ?
 -pas seulement un algorithme ? comment faire ses déplacements avec les autres robots à éviter
 ROS et ses algorithmes, combiner évitement d'obstacles, pathfinding est fait pour route fixe,
 donc à mettre a jour régulièrement, mission assez simple, mais le pathfinding doit etre mis à jour.
pas de contact, donc pas de "gene possible"
track de la position des autres robots ?
-> réfléion en termes de fonctions d'état en utilisant les balises passives
probleme balise hauteur/couleur/passive/active

Dkikstra ? transformation en graphe
- arbre /!\ secteur angulaire - une seule route ou discrétisé en multi-routes
 peut etre olus sécurisant en passant au centre
 phase de discrétisation
 champ de potentiel, vecteur obstacles dans toutes les diretions
 choisir la bonne méthode en analysant beaucoup de méthode

probleme bras, chaque articulation avec degres de libertés, on peut passer à seulement 4, cinématique inverse
éviter les bras avec plusieurs articulations

Recommandation travail entre équipe ?
- commencer par le "terre à terre", la base au début et les missions après
- capteur sur le robots doive,t etre simulables sur le simulateur
la mission va permettre de défnir les capteurs mais c'est tout, algorithmie plus tard

ROS ?
- choses intéressantes comme plateforme de base sur réel et simulé, robot réel qui communique avec le simulateur
Thomas DEMESO ?
noeud caméra peut etre retour de caméra, chose possible si ROS des deux cotés
videos de cours etc.
communication ROS, permet d'éviter les problemes de réseaun on développe moins de programme bas niveaux
communication et partage déja fait, publication etc.

création de l'arene sous gazebo ?
- pas mal, arene physiques deja fait mais rationnel de lle faire en simu
prendre en main ROS
simuler des exemples pour apréhender ROS, a voir comme une tache principale


découpage des roles ?
- ca change d'année en année
singleton ou pair, a voir
comlpiqué : découpé le travail en élément et répartir 1,2 ou 3
il faut que chacun est une tache à sa mesure
définir les taches en fonction des personnes
on gère la découpe du travail
ROS -> ROS + gazebo -> missions + ROS + gazebo
TODO : liste FAST etc.
/!\ ce n'est pas figé toute l'année , essayer de partir avec un plan large, pas trop détaillé
il faut réussir à se rendre compte qu'il faut changer de point de vue quand on est dans une impasse
compenser avec de l'orgnisation et du changement

------------------------------------------------------------------------------
Fraiseuse disponible

Objectif final?
- mécanique (CAO Usinage) / bas niveau (conserver les shields)
idée pour faciliter la tache ?
peut etre retro ingeenering
stmd32 pour base mobile et actionneur relié en I2C
servo, ROS ? deja fait ?
servo hardware, ne pas echapper à raspberry qui envoie une liste de points
pas un mode générique de commande ?
peu de chances que le noeud ROS existe déjà, on va devoir créer la communication
Possible ? oui. reprendre le programme précédent à encapsuler dans un noeud ROS

=> fabriquer un robot nouveau ? assez nombreux pour envisager cela à partir de O
permet d'être plus maléable au niveau des missions
permettre d'avoir deux robots pour pouvoir choisir juste avant la coupe

Suggestion ?
- Approche d'entreprise, regarder ce que font les autres
arduino raspberry lego ? solutioin de facilité
DSpik ? Gilles LEMAYO ?
abandon si trop compliqué
robot très basique, carte blanche de conception
ARM pas de documentation
arduino mais beaucoup de bug le jour J
pik possible car documenté
pic18 = Gilles LEMAYO
elec puiss  = Yvon GALLOU


Rq
-ROS sur la raspberry, ROS sur raspberry ne tourne pas tres bien
a moins de USB I2C, carte micro en USB
gere moins le timing (reste raisonnable)
i3 ou i5 pour ROS pour faire tourner très vite ! solution Nuke
soucis de budget peut etre
mission courte MUC 30 W

accumulateur avec Nuke ? oui. pas de probleme de temps de recharge (4 batteries)

Moteur ALim
sous DS PIK ? designé u shield ?
fraiseuse pour faire les µc
puissance moteur assez dur a mettre au point
consommer du temps en cas de nouvelles recherches (gain de temps ou pas ?)
puissance à prendre tout fait

préprototypage avec Arduino - sacrifier 2 sur le bas niveaux
vu le nombre pas iréalisable de refaire les cartes
puissance, trouver un truc deja tout fait


Organisation ?
- en cas de probleme: envisager 2 ou 3 solutions  de crises entre nous, puis avec le prof si nécessaire
reunion imposé par Thomas (deadline/rapport)

Ticket ?
- acces public si necéssaire (demander Zerr)

Detection robot
- capteur ultrason , réutiliser les cartes faites par les anciens

Mission etudiant

-2000€ budget de déplacement
Dispensé de cours
partiel etc. à rattraper

atelier technique?

- github ?
- pas encore tout a fait fixé
- android ?
présentation de fin d'année


voir H. Thomas
